---
ID: wECc6
総称: null
名称: 生和神社
名称読み: イクワジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 野洲市
緯度: 35.07933
経度: 136.034103
郵便番号: 5202352
住所: 滋賀県野洲市冨波乙631-1
祭神:
  - ID: M79
    名称: 生和兵庫介藤原忠重公
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
  - ID: JLq
    名称: 武雷神
  - ID: SEi
    名称: 経津主神
  - ID: KBf
    名称: 野槌神
  - ID: qYC
    名称: 野槌神
---

## 生和神社の歴史と特徴

- 御祭神は忠重公で、藤原鎌足公の末孫である
- 寛弘六年に赴任し、この地を開拓した後、大蛇を退治して村民の憂苦を払拭した
- 朝廷より正一位の神階と勅額が下賜され、領主藤村左衛門尉成俊から田地三百石と社記が寄進された
- 天正四年には織田氏により田地の大部分を没収され衰微したが、明治十年に村社に加列された
- 昭和二十五年に本殿及び春日神社が重要文化財に指定され、昭和三十八年には本殿の解体修理が竣功した
- 昭和四十八年には生和神社遷座七百年大祭が行われた

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 077-587-2007 |      |

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
